---
title: this 的绑定
date: 2022-12-21
categories:
  - JavaScript
tags:
  - JavaScript
  - this
---

## 绑定规则

### 默认绑定

```JavaScript
var a = 1
function foo () {
  console.log(this.a)
}
foo() // 1
```

函数在调用时应用了 this 的默认绑定，因此 this 指向全局对象，this.a 被解析成全局变量 a。

### 隐式绑定

```JavaScript
function foo () {
  console.log(this.a)
}
var obj = {
  a: 2,
  foo: foo
}
obj.foo() // 2
```

使用 obj 来引用函数，隐式绑定会把函数的 this 绑定到这个上下文对象，因此调用时 this 被绑定到 obj，this.a 和 obj.a 是一样的。

**隐式丢失**

```JavaScript
function foo () {
  console.log(this.a)
}
var obj = {
  a: 1,
  foo: foo
}
var a = 2
var bar = obj.foo
bar() // 2
```

实际上，bar 只是对 foo 函数的引用，此时的 bar() 是一个不带任何修饰的函数调用，因此应用了默认绑定。

### 显示绑定

关于 this 的显示绑定，参照 [apply、call、bind](https://pxs797.github.io/blog/blogs/JavaScript/20221018.html) 这一篇。

### new 绑定

```JavaScript
function foo (a) {
  console.log(this.a)
}
var bar = new foo(2)
console.log(bar.a) // 2
```

使用 new 来调用 foo() 时，会创建一个新对象并把它绑定到 foo() 调用的 this 上。

## 绑定例外

ES6 中出现了一种无法适用这些绑定规则的特殊函数类型：箭头函数，它是根据外层函数、全局作用域来决定 this 。

```JavaScript
function foo () {
  return () => {
    console.log(this.a)
  }
}
var obj1 = {
  a: 1
}
var obj2 = {
  a: 2
}
var bar = foo.call(obj1)
bar.call(obj2) // 1
```

foo() 内部创建的箭头函数会捕获调用时 foo() 的 this。由于 foo() 的 this 绑定在 obj1，bar（引用箭头函数）的 this 也会绑定到 obj1，箭头函数的 this 无法改变。

## 总结

this 绑定四条规则：
  - 由 new 调用：绑定到新创建的对象
  - 由 call、apply、bind 调用：绑定到指定对象
  - 由上下文对象调用：绑定到那个上下文对象
  - 默认：严格模式下绑定到 undefined ，否则绑定到全局对象

this 绑定例外：
  - ES6 中的箭头函数不适用以上四条规则，箭头函数会继承外层函数调用的 this 绑定。

**参考**

学习《你不知道的 JavaScript》上卷 this 全面解析 记录。